**SHIMOKITA COLLEGE 館内規則　細則**

薬物に関するガイドライン

SHIMOKITA COLLEGEでは、カレッジ生の心身の健康のため、薬物乱用防止に徹底して取り組むことを宣言し、以下のガイドライン（以下「本ガイドライン」といいます。）を定めます。

1. 以下に規定される薬物の所持、購入、譲受け、使用（適法な医療行為による場合を除く）または他のカレッジ生に供与しようとする行為を固く禁止します。  
1) 覚せい剤、大麻、あへん、麻薬（MDMA等合成麻薬、コカイン、LSD等）、シンナーなどの違法薬物  
2) 覚醒剤や大麻等の規制薬物と類似した化学物質を混入させた植物片等で、体内摂取により、これら規制薬物と同様の有害性が疑われる危険ドラッグ  
3) THC、CBD[^1]等大麻草から抽出された成分を含むもの（グミ、オイル、タブレット、吸引器具による使用等形状を問わない）  
4) その他上記に準ずる薬物

2. 違反の疑いがある場合や疑わしい行為が見られた場合には、カレッジ生の同意を得ることなく、運営事務局による以下の措置をとります。  
1) 関係があると思われる者へのヒアリング  
2) 個室内への立入り調査  
3) 病院での検査  
4) その他必要な措置  
     
3. 前項に定める措置の結果、第１条に違反していることが判明した場合、運営事務局が以下の措置を行います。  
1) 保護者又は家族、親族等への通知  
2) 退寮処分  
3) 警察への通報  
4) その他必要な措置  
     
4. 市販薬や医師から処方された薬（処方薬）は、用法・用量を守って正しく使用してください。落ち込みや不安を紛らわせるためなど、本来の目的以外で市販薬・処方薬を使用することは乱用であり、副作用や依存症のおそれがあります。

5. 他のカレッジ生が第１条又は第４条に抵触している疑いがある場合、直ちに運営事務局に通報してください。その場合、運営事務局は、通報者についての秘密を厳守します。

以上

[^1]:  CBDについては、ＴHC成分を含まないと称してインターネット等により一般に販売されていますが、厚生労働省の検査によりTHC成分を含有する製品が見つかっていますので、CBDも一律禁止とします。